# Игры — Формирование модели монетизации

### Задача**:**

Сформируйте модель монетизации игрового приложения.

Многие игры зарабатывают с помощью рекламы. И все они сталкиваются с противоречием:

- Пользователь разозлится и уйдёт, если начать показывать ему рекламу раньше, чем игра его затянет.
- Но  чем позже создатели игры включат рекламу, тем меньше они заработают.

Аналитик помогает бизнесу выбрать оптимальное время для запуска рекламы. Зная расходы на продвижение игры, он может рассчитать её окупаемость при разных сценариях 

Пока создатели игры планируют показывать её на экране выбором постройки. Помогите им не уйти в минус.

1. Проведите исследовательский анализ данных

2. Проанализируйте влияние событий на совершение целевого события

3. Проверьте статистические гипотезы

*Проверьте гипотезу различия времени прохождения уровня между пользователями, которые заканчивают уровень через реализацию проекта, и пользователями, которые заканчивают уровень победой над другим игроком.*

*Сформулируйте и проверьте статистическую гипотезу относительно представленных данных*

### **Описание датасетов:**

Основной датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильной игре «Космические братья». В ней пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики.

Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.

В датасете представлены данные по игре пользователей на первом уровне. Завершение первого уровня требует от игрока выполнения одного из двух условий:

- Победа над первым врагом
- Реализация проекта - разработка орбитальной сборки спутников

В датасете содержатся данные первых пользователей приложения — когорты пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно.

Датасет *game_actions.csv*:

- `event_datetime` — время события;
- `event` — одно из трёх событий:
    1. `building` — объект построен,
    2. `finished_stage_1` — первый уровень завершён,
    3. `project` — проект завершён;
- `building_type` — один из трёх типов здания:
    1. `assembly_shop` — сборочный цех,
    2. `spaceport` — космопорт,
    3. `research_center` — исследовательский центр;
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `project_type` — тип реализованного проекта;

Помимо основного датасета есть два датасета с информацией о рекламных активностях. Они также помогут в решении задачи.

Датасет *ad_cost.csv* содержит колонки:

- `day` - день, в который был совершен клик по объявлению
- `source` - источник трафика
- `cost` - стоимость кликов

Датасет user_source.csv содержит колонки:

- `user_id` - идентификатор пользователя
- `source` - источников, с которого пришёл пользователь, установивший приложение

По итогам исследования подготовьте презентацию. Для создания презентации используйте любой удобный инструмент, но отправить презентацию нужно **обязательно** в формате **pdf,** прикрепив ссылку на файл в основном проекте.

### Датасеты:

[ad_costs.csv](%D0%98%D0%B3%D1%80%D1%8B%20%E2%80%94%20%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%202a9398624e4d403c99335449af0eda85/ad_costs.csv)

[game_actions.csv](%D0%98%D0%B3%D1%80%D1%8B%20%E2%80%94%20%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%202a9398624e4d403c99335449af0eda85/game_actions.csv)

[user_source.csv](%D0%98%D0%B3%D1%80%D1%8B%20%E2%80%94%20%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%202a9398624e4d403c99335449af0eda85/user_source.csv)

### Дашборды

Если вы планируете делать дашборд, то напишите об этом в комментариях в проекте, тогда ревьюер проверит работу, но не будет её принимать пока вы не пришлёте эту дополнительную задачу. Чтобы отправить дашборд приложите к проекту ссылку на файл.

1. Набор №1
    1. Постройте диаграмму распределения количества построенных объектов
    2. Добавьте индикатор количества пользователей
    3. Добавьте фильтр дашборда по признаку завершения уровня
2. Набор №2
    1. Постройте диаграмму, отображающую количество событий по дням
    2. Постройте гистограмму, отображающую количество пользователей, пришедших из разных источников
    3. Добавьте фильтр дашборда по типу события